Downloaded @ subs4free.club
Προσπάθησε.
Να γίνεις καλύτερα.
Όλα θα πάνε καλά.
Το υπόσχομαι.
Δεν σε κατηγορώ, θέλω να το ξέρεις αυτό.
Μα προσπάθησε, σε παρακαλώ.
Ναι.
Σε αγαπάμε πολύ.
Ωραία δεν είναι;
Ανακουφιστικά;
Οι ήχοι της πόλης.
Την αέναη κίνηση της ζωής.
Για χάρη του νέου μας φίλου, του Τζέικομπ,
ας συστηθούμε.
Ξεκινώ εγώ.
Καλώς ήρθες, Τζέικομπ.
Είμαι η δρ Άντζελι, ψυχολόγος.
Μ' αρέσει να ξεκινώ τη συνεδρία
με ήχους της πόλης.
Μας επιστρέφουν νοερά
στη ζωή εκτός της κλινικής,
εκεί όπου ανήκετε όλοι.
Ρούφους, θα ήθελες να συνεχίσεις;
Ναι.
Καλώς ήρθες, Τζέικομπ. Είμαι ο Ρούφους.
Είμαι αγόρι.
Πίστευα ότι ήμουν γερμανικός ποιμενικός.
Το αγαπημένο μου φαγητό
είναι το κορν μπιφ.
Εξαιρετικά.
Τζούντιθ.
Τζούντιθ, σε παρακαλώ, συστήσου.
Θέλεις να σου αφαιρέσω τα προνόμιά σου;
Εντάξει, ας συνεχίσουμε.
Τζέρεμι.
Γεια, είμαι ο Τζέρεμι
και δεν είμαι σκίουρος.
Όχι, δεν είσαι.
Ωραία.
Σε παρακαλώ.
Άσε με να είμαι σκίουρος.
Γράφεις στο ημερολόγιό σου;
Ακούστε όλοι,
είναι σημαντικό το ημερολόγιο.
Μόνο έτσι θα αποστασιοποιηθείτε
από την προβολή σας.
Εγώ γράφω.
Κι έχεις σημειώσει φοβερή πρόοδο, Ρούφους.
Είναι πανίσχυρο εργαλείο για την αλλαγή.
ΤΖΕΪΚΟΜΠ
ΜΑΤΙ - ΧΕΙΛΗ
Γεια, αδερφέ.
Είμαστε οικογένεια.
Το έπιασα με τη μία, απ' την αρχή.
-Οικογένεια;
-Ναι.
Κύνιδες. Εσύ κι εγώ είμαστε ίδιοι.
Ζώα αγέλης.
Δεν νομίζω.
Μα ναι… Ξέρω έναν λύκο.
Ξέρω κάνα δυο.
Είναι δημοφιλείς στο ίντερνετ.
Είχα σκύλο που ήταν γερμανικός ποιμενικός.
Είχα αγέλη.
Βασικά, δεν είχα, μα ήμουν μέλος.
Έτσι, η μαμά μου μ' έστειλε εδώ.
Και μου έκανε διδασκαλία κατ' οίκον.
-Μάλιστα.
-Ναι.
Όπου να' ναι θα φύγει.
Είναι το επόμενο στάδιο.
Με καλή διαγωγή, τα καταφέρνεις.
Θα φύγει σύντομα.
Όχι, μη. Συγγνώμη.
Δεν παρεμβαίνουμε σε αυτά.
Σε ποια;
Του δείχνει τι κάνει λάθος.
Αποδέχτηκε ότι είναι αγόρι. Είναι πρότυπο.
-Κοίτα με.
-Έλα!
Όχι, Τζέικομπ. Ακολούθησε τους κανόνες.
Υπάρχει πρόβλημα;
Είπα κι εγώ.
Πόλι, θες κρακεράκι;
Τι θέλεις να γίνεις;
Ένα θηρίο που υποκύπτει στα ένστικτά του;
Ή ένας άνθρωπος με καλοσύνη;
Όλα είναι μπροστά σου.
Επιστροφή στον αληθινό εαυτό σου.
Τι ζώο είσαι; Για το φαγητό σου.
Λύκος.
Δεν χρειάζεται να φας αυτό.
Πήγαινε στα μπολ.
Οι νέοι έχουν πρόσβαση εκεί.
Χάιδεψέ μου το κεφάλι.
Ρούφους, όχι.
Ρούφους. Σήκω.
Γιατί το έκανες αυτό;
Τα πήγαινες τόσο καλά.
Κάθισε. Θα σου φέρω πιάτο.
Νόμιζα ότι θα βοσκούσα.
Λυπάμαι. Όχι σήμερα.
Πρέπει να φας κανονικά.
Μετά θα φας κανναβούρι.
Τότε, δεν θα το φας.
Ορίστε.
Μπράβο.
Ωραία. Βλέπεις; Δυναμώνεις.
Φέρε την καρέκλα σου
πιο κοντά στο τραπέζι.
Τελείωσες;
Εντάξει.
Τζούντιθ.
Ξεκίνα.
Γρήγορα.
Εκεί κάτσε.
Κέρδισες εκατό πόντους.
Η καλύτερη στιγμή της εβδομάδας σου.
Γιατί τα χρησιμοποιούμε αυτά;
Η τεχνολογία μάς συνδέει
με την ανθρώπινη πλευρά μας.
Μια τέτοια μαλακία.
Δεν έχει αποτέλεσμα;
Εσύ τι λες;
Τζέρεμι, ετοιμάσου, η σειρά σου.
Πάμε.
Η φύση είναι ανθρώπινο κατασκεύασμα.
Ο δρ Μαν θα σου πει.
Οι πλαστικές του θεωρίες.
Ετοιμάσου.
"Ο φύλακας του ζωολογικού κήπου".
Μείνε μακριά του.
-Η δρ Άντζελι είναι καλύτερη.
-Γρήγορα!
Αν και ακολουθεί τις μεθόδους του, οπότε…
Πάμε.
Λέει ότι είναι ασθένεια που θεραπεύεται.
Τι, δηλαδή;
Ο Θεός.
Έλα.
Έλα δω.
Έλα, Τζέρεμι. Δεν είναι κόλπο.
Θέλεις βοήθεια;
Έλα. Για να σε δούμε.
Έτσι.
Να είσαι ο εαυτός σου, αυτός είσαι.
Ναι. Πήγαινε.
Μην ντρέπεσαι μπροστά του.
Σκαρφάλωσε στο δέντρο.
Θα είναι εύκολο για σένα.
Έτσι.
Όχι.
Όχι. Σαν σκίουρος, όχι σαν αγόρι.
Πώς σκαρφαλώνουν οι σκίουροι;
Ξέρεις, σκίουρος είσαι.
Όχι. Οι σκίουροι ανεβαίνουν κάθετα.
Με τα πέλματα και τα νύχια τους.
Άντε, κάνε το ίδιο.
Ναι.
Γραπώσου, ναι.
Έλα, Τζέρεμι.
Έλα, Τζέρεμι. Αυτό είσαι.
Έλα!
Είσαι ελεύθερος.
Έλα, μπορείς.
Ναι, συνέχισε. Πιάσου με τα νύχια σου.
Τι τρέχει;
Τι τρέχει, Τζέρεμι;
Τι έγινε;
Τι έκανες;
Έλα τώρα, δεν είναι τίποτα.
Βλέπεις ότι δεν είσαι τρωκτικό;
Όχι;
Καλά, θα το δεις. Θα μάθεις από τα λάθη.
Βοηθήστε τον.
Μπλέχτηκες.
Γρατζούνισε λίγο το δάχτυλό του.
Η Άνια θα σε φροντίσει.
Ο Τζέικομπ.
Ο Τζέικομπ ο λύκος.
Αν είσαι λύκος, πέσε στα τέσσερα.
Έλα.
Έτσι.
Αν είσαι λύκος, ούρλιαξε.
Κάνε μου επίθεση.
Αφού έχεις επιτεθεί σε ανθρώπους.
-Το έμαθα.
-Δεν θέλω να είμαι λύκος.
Μη λες ψέματα.
Ξέρω αγόρια που νόμιζαν πως ήταν λύκοι
και πέθαναν από αυτό.
Ούρλιαξε.
-Σας παρακαλώ.
-Ούρλιαξε!
Καλό αγόρι.
Το είδατε αυτό; Αντιστάθηκε.
ΑΝΘΡΩΠΟΣ - ΖΩΟ
Διαπιστώνουμε από τα χέρια,
τα χείλη και τη μύτη,
ότι είναι ένα αγόρι.
Σωστά;
Λες ότι δεν θες να είσαι λύκος. Σωστά;
Τζέικομπ, έτσι δεν είναι;
Δεν θέλεις να είσαι λύκος;
Κάθισε.
Πάρε αυτό, Ανναλίσα.
Διάβασε από τη σελίδα που σημείωσα. Τώρα.
"Αυτά τα μάτια μ' εμποδίζουν.
Εστιάζουν σε μεγάλα πράγματα.
Η μύτη μου δεν είναι μακριά.
Δεν εντοπίζει τις μυρωδιές.
Άρα είμαι ένας άχρηστος κυνηγός.
Τα δάχτυλά μου βγάζουν φουσκάλες.
Οι αρθρώσεις μου πονούν στο έδαφος.
Δεν έχουν μαξιλαράκια όπως θα έπρεπε".
Συνέχισε.
-Δεν μπορώ.
-Γιατί;
Αυτός είναι ή δεν είναι άνθρωπος;
Είναι, μα λέει ότι είναι λύκος.
Είναι απλώς μια περιγραφή.
Αυτή είναι μαύρη, εκείνος λευκός.
Αυτή έχει δερματική πάθηση,
εκείνος πρόβλημα με το φαγητό.
Άρα λες πως αν πνευματικά είσαι ζώο,
αυτό ήταν; Είσαι ζώο;
Ναι;
Λοιπόν, θα ζήσεις ως ζώο για μία εβδομάδα.
Θα δεις πώς είναι να είσαι αρκούδα Κίνας,
όταν μασάς μπαμπού.
"Πονούν τα κόκαλά μου
αν κάτσω εκεί που θα έπρεπε.
Πάντα κάτι λείπει.
Η ουρά μου.
Το πέος μου κρέμεται,
αηδιαστικό και μαλακό,
αντί να είναι γούνα πάνω στην κοιλιά μου.
Ο πισινός μου είναι ένα άχρηστο εξόγκωμα,
αταίριαστο με τη στάση μου.
Πολύ μεγάλο, οι μύες του είναι άχρηστοι.
Στα τέσσερα,
οι μύες μου λειτουργούν αλλιώς.
Ταρακουνιέμαι ανάμεσα στους ώμους μου.
Δεν με καθοδηγεί το κεφάλι μου,
όπως θα έπρεπε.
Ο λαιμός μου ζορίζεται όταν το σηκώνω.
Συνεχώς μου υπενθυμίζει
ότι δεν ζω στο σώμα που πρέπει".
Εσύ το έγραψες, Τζέικομπ.
Ξέρεις ότι απλώς παίζεις αυτόν τον ρόλο.
Σου υπόσχομαι ότι μέχρι να φύγεις από δω,
θα σου περάσει η φαντασίωση.
Κατέβα από κει.
Δεν είμαι λύκος.
Σταμάτα.
Θα μας πιάσουν εξαιτίας σου.
Δεν μπορώ.
Είναι κάποιος εκεί; Με ακούτε;
Όχι εκεί. Έλα.
Καλύτερα;
Δουλεύεις εδώ;
Όχι ακριβώς.
Πού βρήκες τα κλειδιά;
Έχω διασυνδέσεις.
Ώστε είσαι ασθενής;
Όχι ακριβώς.
Πόσο καιρό είσαι εδώ;
Αρκετό.
Πάρα πολύ.
Σκέφτηκες να το σκάσεις;
Μόνο ένας το έκανε.
Τον σάπισαν στο ξύλο κάτι αλήτες
και πέθανε από πείνα στο δάσος.
Ακούγεται σαν ψέμα.
Δεν είναι.
Είναι αλήθεια.
Σου φέραμε αυτά. Κυρίως τρόφιμα.
Ευχαριστώ, μαμά.
Κι ένα βραχιόλι.
Ίσως να σου αρέσει λίγο χρώμα στον καρπό,
αν νιώθεις θλίψη ή…
Δεν φαίνεται χάλια εδώ.
Ήθελε να έρθει κι ο αδερφός σου, μα…
-Τι κάνει;
-Τζέρεμι, όχι.
-Του λείπεις.
-Αυτό παραπάει. Έλα μαζί μου.
-Κι εμένα μου λείπει.
-Δρ Μαν!
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Δείτε τι του κάνατε.
Εμπιστευτείτε μας.
Κάνουμε μόνο ό,τι χρειάζεται.
Μα αυτό είναι βάναυσο!
Δεν θα αφήσω εδώ τον γιο μου.
Καταλαβαίνω την αγωνία σας.
Δεν είναι καθόλου εύκολο.
Μα σκεφτείτε πόσο θα υποφέρει έξω.
Η διαταραχή ταυτότητας είδους προέρχεται
από τραύμα, απομόνωση, ανασφάλεια.
Μα οι ασθενείς θεραπεύονται.
Αποστολή μου είναι να κάνω τα πάντα
ώστε να έχουν μια χαρούμενη και υγιή ζωή.
Αυτό δεν θέλετε για τον γιο σας;
Ελάτε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως.
Όλα καλά. Ελάτε, κυρία μου.
Πρέπει να γίνεις καλά.
Σου αξίζει μια φυσιολογική ζωή.
Μια οικογένεια, μια δουλειά.
-Εντουίνα.
-Του αξίζει.
Τα θες όλα αυτά;
Όχι πολλά. Πολύ λεπτό.
Έχει γραμμένα διάφορα.
Δύο σελίδες.
Έχει σχέδια.
Έτσι. Η οθόνη είναι τα μάτια σου.
Ναι, το βλέπω αυτό.
Αυτό έγραψες: "Σήμερα, ο Σκίουρος κι εγώ
παίξαμε το 'φέρε το μπαλάκι'.
Μ' αρέσει αυτό το παιχνίδι".
Ναι.
Παίξαμε χτες, ναι. Κι είχε πλάκα.
Σίγουρα.
Μα εδώ πρέπει να γράφεις
για τα συναισθήματά σου.
Ώρα για εικόνες, Τζούντιθ.
-Κάτω.
Τζούντιθ, δεν θέλω να το επαναλάβω.
Ώρα για εικόνες, Τζούντιθ.
Έλα. Θα παίξεις μετά.
Θ' αρμέξεις μετά.
Δεν σημειώνει πρόοδο.
Μάλιστα. Ίσως πρέπει να δουλέψουμε μαζί.
Είναι ευάλωτη.
Χρειάζομαι κι άλλο χρόνο μαζί της.
Φρικιά! Έτσι θα καταλήξετε!
Μην πατήσεις τα γυαλιά.
Σταματήστε τον. Από την κεντρική πύλη.
Ρούφους, ησυχία! Περάστε μέσα.
-Μέσα, τώρα.
-Μέσα. Ελάτε.
Άντε! Θα δω αν καταγράφηκε
κάτι στις κάμερες.
Ας δούμε αν παραβίασαν τις πίσω πόρτες.
Είναι θυμωμένοι, κακοί άνθρωποι,
χωρίς κατανόηση για τους διαφορετικούς.
Πήγαινε μέσα.
Είμαι εδώ από μικρή.
Η δρ Άντζελι είναι σαν μητέρα μου.
Μόνο αυτό το μέρος ξέρω.
Η μόνη ανάμνηση που έχω
από τον έξω κόσμο είναι κάτι νερά.
Μια ρωγμή στο ταβάνι…
και νερά που έσταζαν αδιάκοπα.
Άκουγα τον ήχο
και μετρούσα όλη νύχτα
τις σταγόνες να πέφτουν.
Είναι η πρώτη μου ανάμνηση.
Μακάρι να μην υπήρχε.
Εσύ;
Πάντα είχα αυτήν την αίσθηση.
Αυτά τα ένστικτα.
Ό,τι μάθαινα ως παιδί, έμοιαζε λάθος.
Δεν μου ταίριαζε.
Είναι ανεξήγητο.
Συνέχισε.
Περπατούσαμε στο πάρκο…
όταν άκουσα έναν ήχο.
Ακόμα τον νιώθω.
Σαν να προοριζόταν για μένα.
Ήθελα να τρέξω προς τα κει.
Και το έκανα.
Άφησα τον πατέρα μου
κι έτρεξα προς τα κει.
Ένιωσα τόσο ανάλαφρα.
Κάθε ανάσα.
Με τράβηξε πίσω.
Με σήκωσε στα χέρια του.
Μου μιλούσε, μα δεν τον άκουγα.
Άκουγα μόνο το αλύχτισμα.
Μετά τον κοίταξα στα μάτια…
Θυμήθηκα πως ήμουν ο γιος του.
Τι έχει στο δάσος;
Είναι οι μυρωδιές.
Το χώμα.
Νοτισμένο.
Κρύο.
Αυτό το δέρμα,
αυτά τα χέρια, τα μαλλιά…
Δεν έχω ανθρώπινη μορφή.
Τρέχω.
Αναπνέω.
Όχι!
Άντε, πέτα.
-Όχι, σε παρακαλώ.
-Ναι.
-Όχι!
-Πήδα.
-Όχι.
-Έλα, πήδα.
Είσαι ή δεν είσαι παπαγάλος;
-Είμαι.
-Είσαι; Πέτα, λοιπόν.
Όχι!
Αν είσαι παπαγάλος, πέτα.
Όχι.
-Άντε!
-Όχι!
Είμαι κορίτσι!
Τι είσαι;
Κορίτσι.
Ωραία. Πολύ ωραία.
Αυτό εστί ελευθερία.
Η θέληση να είμαστε υπεύθυνοι για μας.
Όταν γεράσεις, θα με θυμάσαι
ως αυτόν που σου έμαθε να περπατάς ξανά.
Κατέβασέ την.
Πηγαίνετε για φαγητό.
Σταμάτα.
Ξέρεις τι είναι το αλύχτισμα;
Είναι όταν εσύ θες να ακουστείς.
Θέλεις να πεις κάτι.
Θέλεις να φωνάξεις κάτι στον κόσμο.
Οι γονείς σου…
Ο πατέρας σου…
Τι σχέση είχες μαζί του;
Τι θυμάσαι;
Τζέικομπ.
Για να δω. Χαρά.
Ωραία. Χαρά.
Βλέπω το πρόσωπό σου να εκπέμπει χαρά.
Αυτό είναι! Βλέπεις τι γίνεται, Άιβαν;
Βλέπεις πώς φωτίζεσαι; Μου δείχνεις;
Για δες. Ωραία. Έτσι ξεκινάει η χαρά.
Η χαρά γίνεται γέλιο.
Σαν να άκουσες το καλύτερο αστείο.
Ναι, Όλλα! Αυτό είναι.
Δείξε το φωτεινό χαμόγελο
που βγαίνει από μέσα σου.
Άσε το γέλιο να βγει.
Καμιά φορά σφίγγει το πρόσωπό σου.
Ας γελάσουμε υστερικά. Ναι, Άιβαν.
Το υστερικό γέλιο απορρέει κι από δω.
Εξερευνήστε το.
Ακούστε το.
-Το ακούτε; Γελάμε.
-Αυτό είναι.
Γελάμε.
Για να ακούσω ένα χαχανητό.
Το χαχανητό διαφέρει.
Δεν έχει γίνει γέλιο ακόμα.
Είναι χαχανητό, ξεκινάει από μικρό.
Αυτό είναι. Ωραία. Ναι, Λουίς.
Ναι!
Θέλω πάπια για βραδινό.
Φύγε.
Δεν νιώθω τα χέρια μου.
Σε παρακαλώ.
Τζέικομπ!
Τζέικομπ, σήκω.
-Μαζί μου!
-Φρικιό.
Άσ' τον. Πάμε.
Θα το λύσουμε.
Εντάξει.
Θα του μιλήσω τώρα.
Εντάξει, τα λέμε. Αντίο.
Τζέικομπ.
Είμαι ο δρ Σάλιβαν, γενικός διευθυντής.
Τελευταία προειδοποίηση.
Η βία δεν θα γίνει ανεκτή εδώ.
Οι γονείς σου ενημερώθηκαν.
Ένα συμβάν ακόμα
και οι συνέπειες θα είναι σοβαρές.
Δεν θέλεις να ξέρεις.
Ελπίζω να το αντιλαμβάνεσαι.
Για το δικό σου καλό.
Δεν θα καταφέρεις τίποτα έτσι.
Έτοιμος, Ρούφους;
Λοιπόν, όπως όλοι ξέρετε,
τα πάω εξαιρετικά τελευταία.
Πρώτο τεκμήριο.
Επομένως, η μαμά θα με πάρει από δω. Ξέρω.
Λέει ότι είμαι καιρό μέσα
και ότι θέλει να έχω μια ευκαιρία έξω.
Θα σκέφτεστε τι θα απογίνει ο Τζέικομπ
χωρίς εμένα. Συγκινήθηκε.
Κι εγώ λυπάμαι
που θα χάσω την αποφοίτηση αύριο.
Και που δεν θα αποφοιτήσω μαζί σας.
Μα η μαμά ξέρει καλύτερα.
Θα πάω μαζί της διακοπές,
και θα έχω
την καλύτερη ανθρώπινη συμπεριφορά.
Έχω να πω κάτι,
κι αυτό είναι η επιτυχία μου…
Η μαμά σου δεν θα σε πάει διακοπές.
Θα σε πάρει, αλλά δεν θα πάτε διακοπές.
Είναι κάτι σαν διακοπές. Ήθελα να πω ότι…
Είναι διακοπές. Διακοπές στο σπίτι.
Τέλος πάντων,
η επιτυχία μου είναι κι επιτυχία σας.
Τώρα έγινε… Τέλος πάντων, αυτό.
Παραδοσιακά, στις αποφοιτήσεις ασθενών,
τιμούμε τη σκληρή δουλειά τους
με μια τελετή.
Υποδεχτείτε τον Ρόμπερτ Γουόρντ.
Μπράβο, Ρόμπερτ.
Ψηλά, να το δουν οι γονείς σου.
Το αντίο αποτελείται
από τον τελικό διαχωρισμό σου από το ζώο.
Όταν είσαι έτοιμος, Ρόμπερτ.
ΔΥΣΦΟΡΙΑ ΕΙΔΟΥΣ
Αυτό είναι.
-Μπράβο.
-Μπράβο, Ρόμπερτ.
Μπράβο. Άξιος.
Η Νόρα Νούναν.
-Έλα, Νόρα.
-Έλα δω.
Μπράβο, Νόρα.
Δούλεψες σκληρά και τα κατάφερες.
Ναι, και η Σόφι ΜακΦάρλεν.
Μπράβο, Σόφι. Έλα.
Ορίστε, Σόφι.
Βαθιά ανάσα.
Μόλις είσαι έτοιμη.
Σπουδαία μέρα, έξοχα.
Είναι άδικο!
Δεν θα βγω ποτέ από δω!
Τι συμβαίνει;
-Δεν θα βγω ποτέ από δω.
-Τι έκαναν;
-Τι έπαθες;
-Αυτοί θα φύγουν.
-Έξω. Πώς τολμάς να έρχεσαι εδώ;
-Είναι άδικο.
-Ο δρ Μαν θα ενημερωθεί.
-Τι συνέβη; Τι κάνατε;
Δεν ξέρεις τίποτα γι' αυτήν. Βγες έξω.
Πάλι;
Αλήθεια; Σε κάθε τελετή, τα ίδια.
Τα παιδιά αυτά
επιστρέφουν στους γονείς τους.
Θέλεις να γυρίσεις στους δικούς σου;
Θέλεις να φύγεις;
Θες να με ξεφορτωθείς;
Όχι. Γίνεσαι εγωκεντρική. Έλα δω.
Κάθισε.
Έτσι νιώθεις;
Ξάπλωσε.
Εσύ είσαι αυτό το αξιολύπητο θηρίο,
γεμάτο με ψύλλους;
Απάντησέ μου.
Όχι.
Μα είναι λύκος.
Που τον παγίδεψε άνθρωπος
και θα τον σκοτώσει άνθρωπος.
Γι' αυτό είμαστε η ανώτερη φυλή.
Αυτό είναι ο άνθρωπος;
Ναι, αυτό.
Πρόσεξε, Τζέικομπ.
Όταν κοιτάς την άβυσσο,
η άβυσσος θα κοιτάξει εσένα.
Έλα. Πάμε.
Κουνήσου!
Δεν είμαι λύκος, είμαι ένα βίαιο αγόρι.
Δεν είμαι λύκος,
είμαι απλώς ένα πολύ άρρωστο αγόρι.
Τζέικομπ.
Με έβαλαν κι εμένα εδώ όταν πρωτοήρθα.
Είχα γδάρει τον πατριό μου
με τα νύχια μου.
Ήθελα να του κάνω κακό.
Μα ήταν πάντα πιο δυνατός.
Μετρούσα τις σταγόνες
που έσταζαν στο πάτωμα.
Ήξερα ότι θα ερχόταν.
Έκλεινα σφιχτά τα μάτια
και φανταζόμουν να πηδάω απ' το παράθυρο
και να προσγειώνομαι αλώβητη.
Να τρέχω…
να τρέχω τόσο γρήγορα,
που να μη με πιάνουν.
Οι μυρωδιές.
Το χώμα.
Νοτισμένο.
Κρύο.
Τα δέντρα να θολώνουν.
Εγώ να τρέχω.
Ν' αναπνέω.
Να μην έχω ανθρώπινη μορφή.
Μια μέρα θα τρέξουμε ελεύθεροι μαζί.
Θέλεις να μάθεις
για τον συγκρατούμενό σου;
Επέζησε από δυστύχημα με αεροπλάνο.
Μέσα στην έρημο, χωρίς τροφή και νερό.
Μαζί με άλλους επιζώντες,
αναγκάστηκε να φάει έναν επιβάτη
που σκοτώθηκε.
Όταν διασώθηκε, ήταν σε κατάσταση σοκ.
Έβγαζε βρυχηθμούς.
Συμπεριφερόταν σαν λιοντάρι.
Ζούσε έξω, βρυχιόταν,
τρομοκρατούσε κόσμο σε γειτονικά χωριά.
Ώσπου τον βρήκε η γυναίκα του
και τον έκλεισε εδώ μέσα επ' αόριστον.
Δεν είχε ελπίδα να σωθεί.
Θα σε αφήσω να γυρίσεις
στο δωμάτιό σου απόψε.
Μα τώρα βλέπεις, Τζέικομπ,
ότι υπάρχει ένα σημείο χωρίς επιστροφή.
Οι άνθρωποι έχουμε επίγνωση
των πνευματικών μας διεργασιών,
των σκέψεων, των συναισθημάτων
και των αισθήσεών μας.
Είμαστε το μόνο είδος
με τέτοια επίγνωση εαυτού,
τη λεγόμενη "συνείδηση".
Χάρη σε αυτήν, είμαστε ανώτεροι από τα ζώα
που βασίζονται μόνο στο ένστικτο.
Η ικανότητά μας
για ενδοσκόπηση και προσμονή
είναι ο λόγος που καταφέραμε
να επιβιώσουμε και να κυριαρχήσουμε.
Οι άνθρωποι έχουμε επίγνωση
των πνευματικών μας διεργασιών,
των σκέψεων…
Τζέικομπ, με απογοητεύεις πολύ.
Βγήκες πάλι εδώ έξω.
Δεν σου έδωσα μια ευκαιρία;
Δεν σου έδωσα;
Τελείωνε. Μέσα, τώρα!
Τζέικομπ; Μέσα. Τώρα.
Τζέικομπ…
Τζέικομπ!
Τζέικομπ.
Τζέικομπ! Σταμάτα!
Τζέικομπ!
Έκανα ό,τι μπορούσα για να σε βοηθήσω.
Να η κατάληξη,
αλυσοδεμένος, φιμωμένος,
σαν το θηρίο που θέλεις να γίνεις.
Θες να χειροτερέψουν τα πράγματα;
Γιατί μπορεί να γίνουν χειρότερα!
Δεν καταλαβαίνω.
Πήγαινε τόσο καλά, και μετά…
Μην πανικοβάλλεστε. Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Ο δρ Μαν κατεβαίνει αμέσως.
Μόνο έτσι μπόρεσα να τον φέρω.
Δεν κουνιόταν.
Καταλαβαίνουμε. Είναι όλα υπό έλεγχο.
Ρούφους, όχι.
-Συγγνώμη.
-Εντάξει, μην ανησυχείτε.
Μην πανικοβάλλεστε.
-Συγγνώμη, θα πληρώσω.
-Δεν πειράζει.
-Κυρία Φλέτσερ.
-Γεια σας.
Γεια, Ρούφους.
Συγγνώμη, ψάχνει… Ούρησε στο πάτωμα.
Δεν πειράζει, θα το καθαρίσουμε.
Έλα, Ρούφους. Τι τρέχει;
-Από χτες είναι έτσι.
-Έλα, αγόρι μου.
Ξαφνιάστηκα που γύρισες.
Τα πήγαινες τόσο καλά.
-Δεν πήρε…
-Έλα, μπράβο.
Ορίστε. Καλύτερα τώρα.
Συνοδέψτε τη στο δωμάτιο προσωπικού.
-Φυσικά.
-Το αναλαμβάνω εγώ.
-Πάμε.
-Είμαι εγώ εδώ.
Όλα καλά.
-Είναι σε καλά χέρια.
-Εντάξει.
-Ωραία.
-Αντίο, Ρούφους.
Εντάξει.
Ρούφους.
Ναι;
Ήσουν κακό αγόρι, έτσι;
Κοίτα τι έκανες.
Πολύ κακό αγόρι.
Δες χάλια που έκανες.
Τώρα ποιος θα τα καθαρίσει;
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι.
Είσαι πολύ κακό αγόρι.
Πολύ κακό. Όχι; Πολύ άτακτο.
Τζέικομπ.
Τι σου έκαναν;
Κοίτα με.
Πότε θα αποδράσουμε;
Σύντομα.
Σεσίλ.
Θεέ μου.
Πήγαινε, φύγε.
Πήγαινε.
Πίσω!
Ορίστε.
Μπορείς να ζήσεις με αυτό το αγόρι;
Δεν θυμάσαι τι παθαίνουν
τα όμορφα κορίτσια σαν εσένα,
που δεν έχουν τίποτα;
Για πάμε. Καλώς ήρθατε
στον ομαδικό χορό. Τρία, τέσσερα, πάμε!
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα. Ωραία.
Χαμόγελο. Έξι, εφτά, οχτώ.
Κι ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
πέντε, έξι, εφτά, ψηλά!
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
πέντε, έξι, εφτά, οχτώ.
Άλμα. Ένα, δύο, τρία,
τέσσερα, πέντε, έξι, εφτά, στροφή!
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα…
Γιατί δεν υπακούς, Τζέικομπ;
Όταν σε ρωτάω.
Ένα, δύο, τρία. Δύο, τρία.
Τελευταίο. Ένα, δύο, τρία.
Και από την αρχή.
Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ και…
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
πέντε, έξι, εφτά, οχτώ.
Ελάτε. Τζέρεμι, στη σειρά σου.
Πέντε, έξι, εφτά, ψηλά!
Ένα, δύο… Συνεχίστε.
Εφτά και οχτώ.
-Και ένα, δύο…
-Τι του κάνουν;
Συνεχίστε. Εφτά και στροφή. Ένα, δύο…
Ανναλίσα, στη θέση σου.
Το καλύτερο σημείο.
Πώς θα καταλήξουμε αν μένουμε εδώ;
Και στροφή.
Θα καταλήξετε καλύτεροι.
Πώς θα καταλήξουμε αν μένουμε εδώ;
Θα γίνετε υπέροχοι άνθρωποι.
Θα νιώσετε ο εαυτός σας.
-Πώς θα καταλήξουμε;
-Τελευταίο. Ένα, δύο.
Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ!
-Και ένα, δύο, τρία…
-Πώς θα καταλήξουμε;
Πώς θα καταλήξουμε αν μένουμε εδώ;
-Πίσω στις θέσεις σας.
-Πώς θα καταλήξουμε αν μένουμε εδώ;
Μπείτε σε σειρά!
Μέσα τώρα!
Περάστε όλοι μέσα, από δω!
Ρούφους.
Έλα μέσα. Ρούφους!
-Πώς;
-Είναι λάθος αυτό.
Στα δωμάτιά σας!
Πώς θα καταλήξουμε αν μένουμε εδώ;
Τζέρεμι! Κάτω!
Δρ Μαν!
Δεν μπόρεσα να τους ελέγξω.
Άντε γαμήσου.
-Άντε γαμήσου.
-Ναι.
-Είσαι κορίτσι!
Είσαι κορίτσι!
Είσαι κορίτσι! Πες το.
Πες "είμαι κορίτσι".
Πες το!
Είμαι κορίτσι.
Είσαι αξιολύπητος. Αξιολύπητος.
Δώσ' τα πίσω.
Η αλυσίδα.
Έλα, θα σε σηκώσω.
Έλα.
Στάσου, θα χτυπήσουμε. Κοίτα το.
Περίμενε. Λες να είναι καλά;
-Ποιος;
-Η δρ Άντζελι.
-Ναι. Έλα.
-Όχι, περίμενε.
-Δεν μπορώ.
-Τι;
Τι ζωή μάς περιμένει έξω;
Μείνε μαζί μου εδώ.
Όχι.
Τι θα τρώμε; Πώς θα ζούμε έξω;
Πού θα βρούμε χρήματα;
Χρειαζόμαστε χρήματα.
Τι θα μου συμβεί εκεί έξω;
Ξέρεις τι κάνουν σε κορίτσια σαν εμένα;
Περίμενε, σε παρακαλώ.
Απλώς άκου τον δρα Μαν,
προσποιήσου, και μετά θα σε αφήσει.
-Κάποια στιγμή.
-Δεν γίνεται.
Ξέρω ότι θα επιβιώσεις, το ξέρω.
Σκέψου ότι μετά θα είμαστε ήρεμα μαζί
και κάποτε θα ελευθερωθούμε.
Θέλω να επιβιώσω ως ο εαυτός μου.
Θα τα καταφέρουμε κάπως.
Θα τρέχουμε ελεύθεροι μαζί.
-Θα είμαστε ο εαυτός μας.
-Δεν είμαι αγριόγατα.
Λυπάμαι. Δεν είμαι.
Μα σε νοιάζομαι.
Σε παρακαλώ, μείνε.
Δεν μπορώ.
-Όχι.
-Δεν γίνεται.
-Μείνε μαζί μου.
-Πρέπει να φύγω.
Όχι!
Τζέικομπ.
Τζέικομπ!
Μείνε!
Υποτιτλισμός: Βέρα Σολωμίδη